Wir haben heute den dritten Tag der national freien Tage und heute ist die Abschlusskundgebung.
Und heute gehen wir durch Wegberg.
Es geht einfach darum, dass man sich vielleicht mal an wenigen Tagen im Jahr sich mal einfach
national frei begreift. Und wir wollen das jetzt unters Volk gehen und hier dieses Kunstwerk
erläutern.
Wir haben den Eindruck, dass sich die Länder alle zu sehr in ihren nationalen Blasen irgendwie
abschotten und jeder sich nur sich selbst sieht. Und ich möchte damit mit dieser, mit
diesem Kunstprojekt genau einen Gegenpol setzen für mehr Gemeinschaftlichkeit weltweit und
europaweit.
Ich habe bei Ihnen abzugeben keine Rosinen, aber ihr könnt auch zugucken kommen. Es gibt eine
Vorführung. Was es damit auf sich hat?
Also hier mal eine kurze Erklärung hier zu den hohen Rössern bei hohen europäischen Rössern. Die
Idee stammt aus dem Jahr 2014 und ich hatte damals das Gefühl nach der Finanzkrise, dass sich
die europäischen Länder von Europa tendenziell wegbewegen. Und ich fand
das nicht toll. Und dann haben wir gesagt okay, ich mache hier die Europa Symbol, die Europafahne und
die europäischen Nationalstaaten, die 28. Der Gedankengang war, dass die Nationalstaaten also
runterkommen, runterkommen auf Europa zu mehr, also zu einer Gemeinschaftlichkeit und zu mehr
Gemeinschaftlichkeit. Das ist ja wohl nicht erfolgt. Und wir haben
jetzt das Jahr 2026 und leider kann man jetzt keine Zeder raten. Wo sind die Rösser? Die sind
nicht hier, sondern eher noch mal höher. Einen halben Meter höher,
und deshalb ist dieses Kunstwerk aktueller denn je. Und wenn man jetzt zum
Beispiel an Trump, an Trump denkt. Also ich weiß nicht, könnte Trump was Trump sehen da oben, das ja
ganz oben. Also ich sehe nicht, wie man heute regnet, aber ich sehe nicht. Der ist so weit weg.
Und das ist halt auch drehbar. Und wir drehen das jetzt zwar in diese Richtung, wo wir das gerne
hätten. Aber in Wirklichkeit drehen sich die Rösser zurück in diese Richtung. Also
irgendwie versucht man das zurückzudrehen. Und
dem möchte ich mit dem Kunstprojekt genau entgegenwirken. Und dabei sind wir schon angelangt
beim europäischen Gruß. Wer also mehr Gemeinschaftlichkeit in der Welt und in Europa
möchte, für den ist dieser Gruß gedacht. Runter mit den nationalen Eitelkeiten und Respekt, Respekt,
Respekt vor dir. Ja, und was wir jetzt wollen. Wir möchten hier Europa
anschieben. Wir möchten mehr Gemeinschaftlichkeit anschieben und möchten eben, dass die Pferde alle
Nationalstaaten in eine Richtung gehen. Auch Richtung, dass die europäischen Gesetze
eingehalten werden, dass Völkerrecht eingehalten wird und dass die UNO eine Wertigkeit hat und
dass gemeinschaftliche Institutionen wie ein Europaparlament und das letztlich sinnigerweise
auch eine europäische Regierung hinausführen muss. Also wir möchten gern Europa anschieben.
Wir möchten gern, dass das hier richtig schnell läuft, dass die Pferde in alle Richtungen ziehen.
Und je weiter, je weiter die Pferde. Das muss ich mal hier bremsen. Je weiter die Pferde
unten sind, desto besser können die auch ziehen. Weil hier oben sieht man schon, dass sie sich
verbiegen und, ähm. Und je weiter unten sind, desto besser kann man die, Desto
besser könnte das dann anschieben. Gut, das war's jetzt so für dieses Jahr.
Den Abschluss der national freien Tage im Jahr 2026. Und ich weise schon
darauf hin. Auf das nächste Jahr. Auf das Jahr 2027. Das dauert dann vier Tage. Und das
ist nun in Tschechisch. Kann sicherlich jeder übersetzen. Muss ich mal ironisch sagen. Und da
möchten wir eine Veranstaltung in Prag machen. Und schließlich ist es ja ein europäisches Projekt,
ein Gemeinschaftsprojekt. Also nicht nur, sondern weltweit. Einfach für mehr Gemeinschaftlichkeit. So.
Danke für Ihre Aufmerksamkeit. Und googeln Sie einfach weiter roboter.org. Da sind noch weitere
Videos eingestellt. Vielen Dank. Bis zum nächsten Jahr.